[MÚSICA] [MÚSICA] Olá a todos!
O meu nome é Eduardo Guerra.
Esse é o curso de desenvolvimento
de software guiado por testes.
Nesta aula vamos fazer hands on
para aprender a usar Mock Objects.
Para isso a gente,
eu já preparei aqui cenário não é?
Onde a gente não tem ainda
nenhuma dependência,
mais para a gente já ter
ponto de partida está?
A gente tem aqui uma
classe chamada Produto,
que só tem aqui o nome e
o valor do produto, está?
A gente tem uma classe aqui
chamada CarrinhoCompras não é?
Que ela tem aqui método que permite
que você adicione produtos, não é?
Tem atributo ali para guardar a lista
de produtos aqui chamada itens
e tem método total, que retorna o
total ali do carrinho de compras está?
E por fim, como não poderia deixar de ser,
temos teste de unidade não é?
Que faz o teste aqui desse método total,
onde ele adiciona os produtos
e verifica aqui o total não é?
A gente pode rodar isso daqui não é?
Esse, esse teste e a gente vê
aqui que está passando está?
O quê que vamos fazer?
Eu quero que eu possa adicionar nesse
carrinho observadores, não é, classes que
vão receber notificações quando produtos
forem adicionados naquele carrinho.
Para quê que serve isso, não é?
Por exemplo, se eu, eu,
eu posso querer ter observador
do sistema de estoque para para poder
por exemplo dar baixa produto ou
deixar o produto reservado, ou posso ter
observador de preferências do usuário para
quando ele adicionar produto no carrinho,
eu ver de que tipo que é e querer é, é,
adicionar nas preferências dele aquele
tipo, alguma coisa desse tipo está?
Só que a gente não vai entrar no detalhe,
porque a gente vai fazer o seguinte:
a gente vai, na classe Carrinho, é,
é, criar essa ideia do observador
a partir de uma interface e depois
quem quiser que implemente aí, está?
Então a gente vai exercitar aqui
a parte de Mock Object fazendo esse
exemplo aí, ok?
Então vamos lá.
A primeira coisa que eu quero não é?
É poder é, é,
fazer com que o carrinho ele escute não é?
É, produto aqui não é?
Eu posso adicionar observador
que vai adicionar.
Uma observação não é?
Uma observação sobre observadores é que
esse é padrão chamado Observer está?
Não é o escopo da nossa aula mas fica
aí para o conhecimento de vocês está?
Então como sempre eu vou começar
fazendo teste aqui não é?
Opa, ficou e a mais.
É então eu vou lá public void,
eu vou colocar aqui
escutaAdiçãoDeProduto, está?
Então eu vou vir aqui,
vou instanciar aqui o carrinho
de compras é c é igual
a new, vamos lá, facilita aí.
Vem o carrinho de compras
e eu vou aqui adicionar,
eu vou criar aqui o meu mock é,
como é que eu vou chamar isso aqui?
Escuta, observador, eu vou chamar
de observador carrinho não é?
Então mock é, é igual a new
MockObservadorCarrinho.
E agora eu vou vir aqui
no meu carrinho não é?
E vou adicionar observador,
que vai ser o meu mock, está?
Então o quê que eu vou fazer?
Eu vou adicionar produto, está?
E é, o meu mock não é?
Ele vai ter que verificar não é?
Verifica recebimento, opa!
Produto.
No caso ali o meu mock eu não
quero que ele receba, por exemplo,
essa minha classe, eu não quero que ele
receba diretamente a classe Produto,
eu quero que ele receba
só o nome e o preço.
Então ele vai verificar o
recebimento do produto está?
Então o quê que eu tenho que fazer agora?
Eu tenho que criar o mock está?
O mock ele faz parte do teste,
então criar o mock faz parte de
criar o caso de teste, está?
Então eu vou vir aqui, está?
Eu vou criar a classe
MockObservadorCarrinho.
[SEM ÁUDIO] essa classe ela
vai ter que implementar não é?
Uma interface, que é a que a minha,
a classe lá vai aceitar.
Então eu já vou, eu já vou criar ela aqui
também, que aí eu vou definir o quê que é
o método do mock,
o quê que é o método da interface, está?
Então eu já vou vir aqui e mandar
criar a interface ObservadorCarrinho.
[SEM ÁUDIO] Então
eu já vou definir aqui na minha interface
que ela tem que ter método que é, é,
é, vai chamar aqui ó
produtoAdicionado que é a,
que é a notificação que ele vai
receber que produto foi adicionado, é,
e ele vai receber aqui o
nome do produto e o é,
valor daquele produto, está?
Então essa aqui é a minha interface.
Então o meu mock obviamente,
como ele implementa aquela interface,
ele precisa é, ter esse método, certo?
Então vamos salvar aqui é,
eu ainda tenho o método do mock não é?
Eu tenho esse adicionaObservador, está?
Eu vou criar o método
aqui na minha classe,
só que ao invés de ele receber
o MockObservadorCarrinho,
ele vai receber só ObservadorCarrinho,
que é a abstração, não é?
Então eu vou chamar aqui de observador.
Então salvo, é e eu ainda tenho aqui
esse verifica o recebimento do produto.
está?
Então eu vou criar esse método aqui
no mock.
E aí, como eu falei, criar o mock
faz parte da criação do teste.
Então eu vou vir aqui e vou fazer:
olha o produto que ele adicionar aqui,
eu vou ter que verificar
se ele foi recebido ali.
Então eu vou criar aqui é,
é, uma string aqui não é?
Então eu vou chamar aqui de é,
produto, é nome produto recebido,
nomeRecebido e eu vou
criar aqui uma variável
inteira que vai ser o valor recebido,
está?
Então quando ele adicionar o produto,
eu vou armazenar isso aqui, não é?
Então o nome recebido ele é igual ao nome,
o valor recebido ele
é igual ao valor,
e aqui eu vou verificar não é?
Eu posso usar os métodos assert
do próprio Eclipse não é?
Do próprio Eclipse não, do próprio JUnit.
Então eu vou usar aqui assert,
aí é que eu vou usar aqui a classe Assert.
Não, eu vou importar ali,
eu vou fazer o import
static aqui igual a gente
faz lá no JUnit não é?
Eu vou importar os métodos ali do assert,
eu acho que ele está dando errado.
Vamos ver o quê que é que ele,
é junit.assert está?
Então vamos, vamos,
eu vou copiar esse esse
aqui para eu poder usar os asserts aqui.
Então eu vou usar aqui o
assertEquals o nome recebido.
Então na verdade aqui ó,
e aí você verifica aqui,
que seria aqui o nome esperado, não é?
Que é o que eu estou passando lá no
teste e aqui é o valor esperado.
Então é, o nome esperado ele tem que
ser o valor esperado ó, o nome esperado,
tem que ser o nome recebido e
o valor esperado tem que
ser o valor recebido.
Então assertEquals valor esperado
é o valor recebido.
Então eu vou salvar.
Agora o meu teste está compilando,
eu vou rodar e é,
é, ele está falando aqui ó,
eu estava esperando o tênis
mas foi é, é, cadê?
Mostra aí.
Não está mostrando.
Então eu vou expandir aqui
para a gente ver o que é.
E está lá, eu estava esperando
o tênis mas foi null, está?
Ó, veja que essa verificação ele
está rodando dentro do mock,
por isso que faz parte do teste, está?
Então ele quando ele chama verifica
o recebimento do tênis com 100,
então ele,
ele faz essa verificação, certo?
Então criamos o nosso teste, criamos o
nosso mock, definimos a interface não é?
Tudo como que vai ser
a partir do nosso teste.
Então eu vou deixar a implementação
e a continuação do nosso TDD
para o próximo vídeo.
Muito obrigado por assistir
e continue na sequência.
[MÚSICA]